I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
If this happens again,
Jika ini terjadi lagi,
I'll shoot you dead.
Aku akan menembakmu sampai mati.
Go.
Pergi.
Let me go.
Lepaskan aku.
Huihui.
Mengumpulkan.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Huihui.
Mengumpulkan.
What are you doing in front of the Colonel?
Apa yang kamu lakukan di depan Kolonel?
This crazy woman bit me!
Wanita gila ini menggigitku!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Sister Ying'er,
Saudari Ying'er,
help me!
Tolong saya!
Where is your father?
Di mana ayahmu?
Father
Ayah
and my brother were killed by them.
dan saudara laki-laki saya dibunuh oleh mereka.
You must save me!
Kau harus menyelamatkanku!
Sister Ying'er,
Saudari Ying'er,
please save me!
Tolong selamatkan aku!
I'll take you away.
Aku akan membawamu pergi.
Miss Ye.
Nona Ye.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Captain Oshima ordered us to take this woman
Kapten Oshima memerintahkan kami untuk membawa wanita ini.
to the police station immediately.
Segera pergi ke kantor polisi.
I don't want to go!
Aku tidak mau pergi!
Comfort women
Wanita penghibur
are all registered with the military.
semuanya terdaftar di militer.
I don't want to go!
Aku tidak mau pergi!
I'm taking her with me.
Aku akan membawanya bersamaku.
Save me!
Selamatkan aku!
This is beyond my jurisdiction.
Ini di luar wewenang saya.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Sister Ying!
Saudari Ying!
Please save me!
Tolong selamatkan aku!
Don't you dare leave!
Jangan berani-beraninya kau pergi!
Let her go!
Lepaskan dia!
Sister Ying!
Saudari Ying!
Let go!
Melepaskan!
Save me, Sister Ying!
Selamatkan aku, Saudari Ying!
Sister Ying!
Saudari Ying!
I thought you didn't care about anything.
Kupikir kau tidak peduli tentang apa pun.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
You can't save them.
Kamu tidak bisa menyelamatkan mereka.
I'll go back and save them myself.
Aku akan kembali dan menyelamatkan mereka sendiri.
Let me go.
Lepaskan aku.
Release me.
Bebaskan aku.
I swear by my own judgment
Aku bersumpah demi penilaianku sendiri
to keep the following oath.
untuk menepati sumpah berikut.
I swear that according to my ability
Saya bersumpah bahwa sesuai kemampuan saya
and judgment,
dan penghakiman,
I will keep this oath to benefit the sick
Saya akan menepati sumpah ini untuk membantu orang sakit.
as my moral principle,
sebagai prinsip moral saya,
to avoid all corruption
untuk menghindari segala bentuk korupsi
and harm to others.
dan membahayakan orang lain.
Wherever I go,
Ke mana pun aku pergi,
regardless of whether my patients are male or female,
terlepas dari apakah pasien saya laki-laki atau perempuan,
free citizens or slaves,
warga negara merdeka atau budak,
I will treat them all equally.
Saya akan memperlakukan mereka semua secara setara.
I will seek their happiness
Aku akan mengupayakan kebahagiaan mereka.
as my only purpose.
sebagai satu-satunya tujuan saya.
I am willing to keep these oaths
Saya bersedia untuk menepati sumpah ini.
so that Apollo, the god of medicine,
sehingga Apollo, dewa pengobatan,
Asclepius,
Asclepius,
and all the gods may grant me life
dan semoga semua dewa menganugerahkan umur kepadaku
and supreme glory in medicine.
dan kejayaan tertinggi dalam bidang kedokteran.
If I break this oath,
Jika aku melanggar sumpah ini,
may I suffer
semoga aku menderita
the most severe judgment from all the gods.
hukuman terberat dari semua dewa.
The Hippocratic Oath.
Sumpah Hippokrates.
Every doctor follows it.
Setiap dokter mengikutinya.
It speaks of compassion,
Ini berbicara tentang belas kasih,
salvation,
penyelamatan,
and equality.
dan kesetaraan.
Please tell me,
Tolong beritahu saya,
have you ever seen a patient
Apakah Anda pernah melihat pasien?
die right on the operating table?
meninggal tepat di meja operasi?
Of course I have.
Tentu saja saya sudah.
Why didn't you save him?
Mengapa kamu tidak menyelamatkannya?
Doctors aren't omnipotent.
Dokter bukanlah sosok yang mahakuasa.
Neither am I.
Aku juga tidak.
But you didn't even try.
Tapi kamu bahkan tidak mencoba.
How could you just...
Bagaimana mungkin kau bisa begitu saja...
Acting on impulse
Bertindak berdasarkan dorongan hati
will only compromise our actions.
hanya akan membahayakan tindakan kita.
Rash actions will only backfire.
Tindakan gegabah hanya akan berbalik merugikan Anda.
I hope you never forget
Aku harap kamu tidak akan pernah lupa
why we came back to the island.
mengapa kami kembali ke pulau itu.
We're already in grave danger.
Kita sudah berada dalam bahaya besar.
If we make one wrong move,
Jika kita melakukan satu kesalahan,
you, me, your family,
kamu, aku, keluargamu,
and the Major could all lose our lives.
dan Mayor itu bisa saja kehilangan nyawa kita semua.
The Major came to China,
Sang Mayor datang ke Tiongkok,
but what mission is he carrying?
Tapi misi apa yang sedang dia emban?
What kind of international operation is involved?
Operasi internasional seperti apa yang terlibat?
We know nothing about it.
Kita tidak tahu apa-apa tentang itu.
If this operation
Jika operasi ini
truly has a decisive impact
benar-benar memiliki dampak yang menentukan
on the entire Eastern front,
di seluruh front Timur,
then it means we can only succeed.
Maka itu berarti kita hanya bisa berhasil.
Failure is not an option.
Kegagalan bukanlah pilihan.
Because if we fail,
Karena jika kita gagal,
it will affect our entire country
Hal ini akan berdampak pada seluruh negara kita.
and the survival of our people.
dan kelangsungan hidup rakyat kita.
You are a smart
Kamu pintar
and innocent girl.
dan gadis yang polos.
Perhaps in the future you'll become complex,
Mungkin di masa depan kamu akan menjadi lebih kompleks,
sophisticated,
rumit,
cold and heartless like me.
Dingin dan tak berperasaan sepertiku.
I don't want to deliberately taint your innocence.
Aku tidak ingin sengaja menodai kepolosanmu.
I know it's your most precious quality.
Aku tahu itu adalah kualitasmu yang paling berharga.
But
Tetapi
we need to survive first.
Kita harus bertahan hidup terlebih dahulu.
Because only if we survive
Karena hanya jika kita selamat
can we possibly change this world.
Bisakah kita mengubah dunia ini?
Only if we survive
Hanya jika kita selamat
can we protect those we love.
Bisakah kita melindungi orang-orang yang kita cintai?
Therefore,
Karena itu,
I need to add something heavy
Saya perlu menambahkan sesuatu yang berat.
to your innocence.
demi kepolosanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't move.
Jangan bergerak.
If you move, I won't be able to insert it properly.
Jika kamu bergerak, aku tidak akan bisa memasukkannya dengan benar.
Get out.
Keluar.
Nurse Tang,
Perawat Tang,
you have such a beautiful face.
Kamu memiliki wajah yang sangat cantik.
I'm working.
Saya sedang bekerja.
Please leave.
Silakan pergi.
You think
Anda berpikir
you can escape from me?
Bisakah kau lolos dariku?
Nurse Tang,
Perawat Tang,
today you're still hoping...
Hari ini kamu masih berharap...
Is that colonel coming to save you?
Apakah kolonel itu datang untuk menyelamatkanmu?
Today you're already in my hands.
Hari ini kau sudah berada di tanganku.
I'd like to see who can save you now.
Aku ingin melihat siapa yang bisa menyelamatkanmu sekarang.
I'm working.
Saya sedang bekerja.
Please leave.
Silakan pergi.
Cooperate with us.
Bekerja samalah dengan kami.
Come with us.
Ikutlah bersama kami.
Let's go to the police station.
Mari kita pergi ke kantor polisi.
Captain Oshima has some questions for you.
Kapten Oshima memiliki beberapa pertanyaan untuk Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll make sure you get what you deserve.
Aku akan memastikan kamu mendapatkan apa yang pantas kamu dapatkan.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
You're not going?
Kamu tidak jadi pergi?
You have to go anyway.
Kamu tetap harus pergi.
Yes.
Ya.
Let me go!
Lepaskan aku!
I'm not going!
Aku tidak akan pergi!
What crime have I committed?
Kejahatan apa yang telah saya lakukan?
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
This is the face
Ini wajahnya
I've been thinking about for days.
Aku sudah memikirkannya selama berhari-hari.
You've finally fallen into my hands.
Kau akhirnya jatuh ke tanganku.
You won't escape this time.
Kau tak akan bisa lolos kali ini.
Dr. Kozu.
Dokter Kozu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kozu.
Kambing.
Hello there.
Halo.
We're currently
Saat ini kami
taking an important witness back to the station.
Mengantar saksi penting kembali ke kantor polisi.
Please don't interfere.
Tolong jangan ikut campur.
Dr. Kozu.
Dokter Kozu.
Let me go!
Lepaskan aku!
Captain.
Kapten.
We'll
Dengan baik
continue this next time.
Lanjutkan ini lain kali.
Yes.
Ya.
Did you find out
Apakah kamu sudah mengetahuinya?
why Colonel Takeki
mengapa Kolonel Takeki
came to our base?
datang ke markas kami?
Deputy Sakamoto says
Wakil Sakamoto mengatakan
Colonel Takeki's visit to the Sixth Air Base
Kunjungan Kolonel Takeki ke Pangkalan Udara Keenam
is likely related to General Osumi's matter.
Kemungkinan besar hal ini berkaitan dengan masalah Jenderal Osumi.
It also involves
Hal ini juga melibatkan
the conflict between the Imperial Way Faction and the Control Faction,
konflik antara faksi Jalan Kekaisaran dan faksi Kontrol,
the Southern Expansion Faction and the Northern Expansion Faction,
Faksi Ekspansi Selatan dan Faksi Ekspansi Utara,
and their power struggles.
dan perebutan kekuasaan mereka.
What he brought
Apa yang dia bawa
is a document
adalah sebuah dokumen
personally signed by His Majesty the Emperor.
Ditandatangani langsung oleh Yang Mulia Kaisar.
He said
Dia berkata
we must not
kita tidak boleh
get involved in this matter.
Terlibat dalam masalah ini.
Captain,
Kapten,
what should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Let me think.
Biarkan saya berpikir.
Colonel Wumu
Kolonel Wumu
is an investigator from the Imperial Palace Chamberlain's Office
adalah seorang penyelidik dari Kantor Bendahara Istana Kekaisaran.
and possesses investigation documents personally signed by the Emperor.
dan memiliki dokumen investigasi yang ditandatangani langsung oleh Kaisar.
Clearly he's from the Cabinet
Jelas sekali dia berasal dari Kabinet.
Investigation Bureau.
Biro Investigasi.
Cabinet Investigation Bureau.
Biro Investigasi Kabinet.
If we continue this investigation,
Jika kita melanjutkan penyelidikan ini,
we'll likely get caught in power struggles between higher-ups.
Kita kemungkinan besar akan terjebak dalam perebutan kekuasaan antara para petinggi.
We might become sacrificial lambs.
Kita mungkin akan menjadi kambing kurban.
So what should we do?
Jadi apa yang harus kita lakukan?
I have zero interest in power struggles at the top.
Saya sama sekali tidak tertarik dengan perebutan kekuasaan di tingkat atas.
Let the Colonel carry out his mission.
Biarkan Kolonel menjalankan misinya.
Investigate this Ye Biying thoroughly
Selidiki Ye Biying ini secara menyeluruh.
to prevent her from becoming a threat to the Colonel.
untuk mencegahnya menjadi ancaman bagi Kolonel.
If we uncover any issues with her,
Jika kami menemukan masalah apa pun dengannya,
the Colonel will surely be grateful.
Kolonel pasti akan berterima kasih.
Also,
Juga,
have you found that American who fell from the plane?
Apakah kamu sudah menemukan warga Amerika yang jatuh dari pesawat itu?
Any news?
Ada berita apa?
This is still under investigation.
Hal ini masih dalam penyelidikan.
What about
Bagaimana
the missing sentinel?
Penjaga yang hilang?
I will do my utmost to investigate, sir.
Saya akan berusaha semaksimal mungkin untuk menyelidiki hal ini, Pak.
Two people vanished into thin air
Dua orang menghilang tanpa jejak.
after the Colonel and this woman arrived on the island.
setelah Kolonel dan wanita ini tiba di pulau itu.
Why did you bring me here?
Mengapa kau membawaku ke sini?
I want to go back.
Aku ingin kembali.
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah saya lakukan?
Darling,
Sayang,
you look so energetic.
Kamu terlihat sangat bersemangat.
What's that?
Apa itu?
Let's go check it out together.
Mari kita periksa bersama.
Why are you hesitating?
Mengapa kamu ragu-ragu?
Come on.
Ayo.
Why did you bring me here?
Mengapa kau membawaku ke sini?
Come here.
Kemarilah.
This way.
Lewat sini.
Do you know her?
Apakah kamu mengenalnya?
Who is she?
Siapakah dia?
Be careful.
Hati-hati.
You could be next.
Anda bisa jadi yang berikutnya.
Which one should I choose?
Yang mana yang harus saya pilih?
But this isn't enough.
Namun, ini saja tidak cukup.
It's not hot enough.
Suhu udaranya belum cukup panas.
This one is good.
Yang ini bagus.
This is perfect.
Ini sempurna.
Deputy Captain.
Wakil Kapten.
Wait for me.
Tunggu aku.
Watch carefully.
Perhatikan dengan saksama.
As expected of the Captain.
Sesuai dengan yang diharapkan dari seorang Kapten.
Today they'll probably confess to everything.
Hari ini mereka mungkin akan mengakui semuanya.
This is just routine procedure.
Ini hanyalah prosedur rutin.
Don't do anything to her.
Jangan lakukan apa pun padanya.
After all, her father
Lagipula, ayahnya
is the chairman of the Maintenance Association.
adalah ketua Asosiasi Pemeliharaan.
I know.
Aku tahu.
Come to my office for a meeting after the interrogation.
Datanglah ke kantor saya untuk rapat setelah interogasi.
Yes.
Ya.
Hey, you know who I'm talking about,
Hei, kamu tahu kan siapa yang kumaksud, kan?
Mr. Li.
Tuan Li.
When you talk to the villagers in the future,
Saat Anda berbicara dengan penduduk desa di masa mendatang,
don't be so aggressive.
Jangan terlalu agresif.
The Japanese are dangerous.
Orang Jepang itu berbahaya.
We have to be careful around them.
Kita harus berhati-hati di sekitar mereka.
You see the villagers every day.
Anda melihat penduduk desa setiap hari.
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Chairman Tang.
Ketua Tang.
Come here.
Kemarilah.
Mr. Fukuda,
Tuan Fukuda,
come in and have a drink with me.
Silakan masuk dan minum bersama saya.
Come here.
Kemarilah.
Mr. Fukuda.
Tuan Fukuda.
The Maintenance Association still has many matters to attend to.
Asosiasi Pemeliharaan masih memiliki banyak hal yang perlu ditangani.
Perhaps we could meet another day?
Mungkin kita bisa bertemu di lain waktu?
No need to reschedule.
Tidak perlu dijadwal ulang.
Today is perfect.
Hari ini sempurna.
The shop just received new merchandise today.
Toko tersebut baru saja menerima barang dagangan baru hari ini.
Let me treat you to something fresh.
Izinkan saya mentraktir Anda sesuatu yang segar.
Come here.
Kemarilah.
Wait.
Tunggu.
You two go ahead.
Kalian berdua silakan duluan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go on.
Berlangsung.
Come here.
Kemarilah.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Bring the wine quickly.
Bawalah anggur itu dengan cepat.
Sit down.
Duduk.
Not this one.
Ini bukan.
We need the special wine.
Kita membutuhkan anggur spesial.
Oh.
Oh.
That old guy
Pria tua itu
turns into a mess after just a little alcohol.
Berubah menjadi berantakan hanya setelah sedikit alkohol.
If he were Japanese, he'd be ridiculed.
Jika dia orang Jepang, dia akan menjadi bahan ejekan.
Come here.
Kemarilah.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm back.
Aku kembali.
Let her go,
Biarkan dia pergi,
I'll tell you everything.
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
I've told you.
Sudah kubilang.
Good girl.
Anak yang baik.
Put her down.
Lepaskan dia.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
It's just the two of us now.
Sekarang hanya ada kita berdua.
I've already said
Saya sudah mengatakannya
It's just us two.
Hanya kita berdua.
Let's go.
Ayo pergi.
I heard you want to challenge me.
Aku dengar kau ingin menantangku.
Have a drinking contest with me.
Ayo adu minum denganku.
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Sir,
Pak,
I really can't.
Aku benar-benar tidak bisa.
Drink up.
Minum habis.
[Drinks]
[Minuman]
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud demikian.
Please spare me, sir.
Tolong ampuni saya, Tuan.
Have mercy!
Mengasihani!
Drink.
Minum.
Sir,
Pak,
please spare me.
Kumohon ampuni aku.
I can't drink anymore.
Aku tidak bisa minum lagi.
I told you to drink them.
Aku sudah menyuruhmu meminumnya.
I really can't drink anymore.
Aku benar-benar tidak bisa minum lagi.
Don't move at all.
Jangan bergerak sama sekali.
Open your mouth.
Buka mulutmu.
Don't move.
Jangan bergerak.
Stay still.
Tetap diam.
Sergeant, sir.
Sersan, Pak.
Fukuda.
Fukuda.
Who is this person?
Siapakah orang ini?
The interpreter.
Penerjemah.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Commander Fujita
Komandan Fujita
has always emphasized treating the island residents with leniency.
selalu menekankan pentingnya memperlakukan penduduk pulau dengan lunak.
Besides, Chairman Tang has been serving the Imperial Army all along.
Selain itu, Ketua Tang telah mengabdi pada Tentara Kekaisaran selama ini.
Please show mercy
Tolong tunjukkan belas kasihan.
and let him go.
dan membiarkannya pergi.
The Commander has repeatedly ordered
Komandan telah berulang kali memerintahkan
that soldiers on the island are strictly forbidden to drink alcohol.
bahwa para prajurit di pulau itu dilarang keras mengonsumsi alkohol.
Please mind your behavior, Corporal.
Tolong jaga perilakumu, Kopral.
Today's meal
Makanan hari ini
is on me, Fukuda.
Ini tanggung jawabku, Fukuda.
Please be merciful
Mohon berbelas kasih
and go back to rest.
lalu kembali beristirahat.
I did it.
Aku berhasil.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Translator Luo.
Penerjemah Luo.
Have you heard
Apakah kamu sudah mendengar?
that Captain Daodao Hao
Kapten Daodao Hao
raided the secret room in the Ye family's old house?
Menggeledah ruangan rahasia di rumah tua keluarga Ye?
I heard they confiscated quite a lot.
Saya dengar mereka menyita cukup banyak barang.
Yes, I heard about it.
Ya, saya sudah mendengarnya.
Oh my,
Ya ampun,
now
Sekarang
will the Ye family fall into ruin?
Akankah keluarga Ye jatuh ke dalam kehancuran?
Are you worried
Apakah kamu khawatir?
your daughter might live in poverty after marrying into their family?
Apakah putri Anda mungkin akan hidup dalam kemiskinan setelah menikah dengan keluarga mereka?
Marrying into the Ye family?
Menikah dengan keluarga Ye?
I never agreed to that.
Saya tidak pernah menyetujui hal itu.
I'm concerned about Old Master Ye.
Saya mengkhawatirkan Tuan Tua Ye.
After all, he's a respected figure on the island.
Lagipula, dia adalah sosok yang dihormati di pulau itu.
That's true.
Itu benar.
Could you be good to my daughter Ju'er?
Bisakah kamu bersikap baik kepada putriku Ju'er?
What do you mean?
Apa maksudmu?
In these troubled times,
Di masa-masa sulit ini,
a young girl out there
seorang gadis muda di luar sana
always makes one worry.
selalu membuat seseorang khawatir.
Come.
Datang.
Initially, I just wanted to work for the Japanese
Awalnya, saya hanya ingin bekerja untuk orang Jepang.
to be their messenger
untuk menjadi utusan mereka
to keep my daughter safe.
untuk menjaga keselamatan putri saya.
But it seems that's not reliable.
Namun tampaknya hal itu tidak dapat diandalkan.
Unlike you, with your talents and wisdom.
Tidak seperti kamu, dengan bakat dan kebijaksanaanmu.
Even the Japanese respect you.
Bahkan orang Jepang pun menghormatimu.
You flatter me.
Kamu terlalu memujiku.
The Japanese don't respect me at all.
Orang Jepang sama sekali tidak menghormati saya.
They're merely concerned about
Mereka hanya mengkhawatirkan tentang
Commander Fujita's reputation, that's all.
Reputasi Komandan Fujita, hanya itu saja.
Living in chaotic times,
Hidup di zaman yang penuh kekacauan,
I'm also just trying to survive.
Saya juga hanya berusaha untuk bertahan hidup.
I had no choice but to take shelter under the Japanese military flag.
Aku tak punya pilihan lain selain berlindung di bawah bendera militer Jepang.
Actually, I'm just like you.
Sebenarnya, aku sama sepertimu.
We all have to live by the Japanese whims.
Kita semua harus hidup sesuai dengan keinginan orang Jepang.
I'm old now.
Aku sudah tua sekarang.
These old bones are useless.
Tulang-tulang tua ini tidak berguna.
If Ju'er could find someone like you to rely on,
Seandainya Ju'er bisa menemukan seseorang sepertimu untuk diandalkan,
how wonderful that would be.
Betapa indahnya jika itu terjadi.
Then
Kemudian
I wouldn't have to worry constantly
Aku tidak perlu khawatir terus-menerus.
about her being mistreated by the Japanese.
tentang perlakuan buruk yang diterimanya dari pihak Jepang.
Come.
Datang.
Let's not talk about this anymore.
Mari kita hentikan pembicaraan ini.
Translator Luo,
Penerjemah Luo,
let me tell you,
izinkan saya memberi tahu Anda,
my daughter Ju'er,
putriku Ju'er,
she's so filial
Dia sangat berbakti kepada orang tuanya.
at home.
di rumah.
Chairman Tang.
Ketua Tang.
What's wrong,
Ada apa,
Chairman Tang?
Ketua Tang?
Ju'er has been taken by the police.
Ju'er telah dibawa oleh polisi.
How did Ju'er get taken by the police?
Bagaimana Ju'er bisa ditangkap polisi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Let's go see.
Mari kita lihat.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm giving you two options.
Saya memberi Anda dua pilihan.
Tell me everything you know,
Ceritakan semua yang kamu ketahui,
but don't tell a single lie.
tetapi jangan berbohong sekali pun.
I'm going to hand you over to my men
Aku akan menyerahkanmu kepada anak buahku.
and have them question you here.
dan minta mereka mengajukan pertanyaan kepada Anda di sini.
You can lie to them all you want.
Anda bisa berbohong kepada mereka sesuka hati.
I don't lie.
Aku tidak berbohong.
Fine.
Bagus.
Tang Ju'er, don't cry.
Tang Ju'er, jangan menangis.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Tell me
Beri tahu saya
what you know about Miss Ye.
Apa yang Anda ketahui tentang Nona Ye.
What do you want to know?
Apa yang ingin Anda ketahui?
Anything.
Apa pun.
Then let's start from childhood.
Kalau begitu, mari kita mulai dari masa kanak-kanak.
I grew up with Biying.
Saya tumbuh besar bersama Biying.
In 1936,
Pada tahun 1936,
we left Sanzao Island for Guangzhou.
Kami meninggalkan Pulau Sanzao menuju Guangzhou.
Then I went to nursing school.
Lalu saya masuk sekolah keperawatan.
She...
Dia...
she attended women's normal school.
Dia bersekolah di sekolah keguruan wanita.
At that time,
Pada saat itu,
we were often together.
Kami sering bersama.
After the New Year,
Setelah Tahun Baru,
she asked me to go north with her.
Dia memintaku untuk pergi ke utara bersamanya.
And then...
Kemudian...
Hey!
Hai!
Where exactly is 'north'?
Di mana tepatnya letak 'utara'?
Everyone was saying Guangzhou would soon be at war.
Semua orang mengatakan Guangzhou akan segera dilanda perang.
My father
Ayahku
wrote to me asking me to return to Sanzao Island.
Ia menulis surat kepada saya dan meminta saya untuk kembali ke Pulau Sanzao.
He said Guangzhou wasn't safe,
Dia mengatakan Guangzhou tidak aman,
so I didn't go.
jadi saya tidak pergi.
I'm asking you,
Aku bertanya padamu,
where exactly is 'north'?
Di mana tepatnya letak 'utara'?
You didn't go to Yan'an.
Kamu tidak pergi ke Yan'an.
In Shanghai,
Di Shanghai,
to survive in Shanghai...
untuk bertahan hidup di Shanghai...
I had no choice,
Aku tidak punya pilihan,
so I went to work at a dance hall.
jadi saya bekerja di sebuah aula dansa.
Ju'er.
Ju'er.
There's one more thing.
Ada satu hal lagi.
If anyone asks about me in the future,
Jika ada yang bertanya tentang saya di masa mendatang,
just say you don't know.
Bilang saja kamu tidak tahu.
Where exactly is 'north'?
Di mana tepatnya letak 'utara'?
Shanghai.
Shanghai.
Do you dare to lie?
Apakah kamu berani berbohong?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Since that year,
Sejak tahun itu,
we haven't seen each other until she came back this time.
Kami belum bertemu sampai dia kembali kali ini.
Shanghai.
Shanghai.
Where in Shanghai?
Di mana tepatnya di Shanghai?
She said.
Dia berkata.
She said at a dance hall.
Dia mengatakan itu di sebuah aula dansa.
Do you dare to lie?
Apakah kamu berani berbohong?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
You're lying.
Kamu berbohong.
I'm not.
Saya tidak.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Ju'er! Ju'er!
Ju'er! Ju'er!
Stop!
Berhenti!
I'm looking for my daughter Ju'er.
Saya sedang mencari putri saya, Ju'er.
No entry.
Dilarang masuk.
Tang Ju'er, where are you?
Tang Ju'er, di mana kau?
Father!
Ayah!
Father, I'm here!
Ayah, aku di sini!
Keep an eye on her.
Awasi dia terus.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Father, I'm here.
Ayah, aku di sini.
Tang Ju'er, where are you? Ju'er!
Tang Ju'er, kamu dimana? Ju'er!
Hey! What are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Captain.
Kapten.
You've taken my daughter.
Kau telah mengambil putriku.
Why are you locking her up?
Mengapa kau mengurungnya?
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
Have you done anything to her?
Apakah kamu melakukan sesuatu padanya?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
I want to see her.
Aku ingin bertemu dengannya.
Go back.
Kembali.
No, I just want to see my daughter.
Tidak, saya hanya ingin bertemu putri saya.
Let me through, please. Get out of my way.
Tolong beri saya jalan. Minggir dari jalan saya.
Why did you come here?
Mengapa kamu datang ke sini?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud demikian.
What do you mean 'didn't mean to'?
Apa maksudmu 'tidak bermaksud'?
I just want to see my daughter.
Aku hanya ingin bertemu putriku.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Stop hitting him!
Berhenti memukulnya!
I just want to see my daughter.
Aku hanya ingin bertemu putriku.
The commander told you not to make trouble.
Komandan sudah memberitahu Anda untuk tidak membuat masalah.
What damn commander?
Komandan sialan yang mana?
None of the commander's business.
Bukan urusan komandan.
Ju'er!
Ju'er!
I'm looking for my daughter Ju'er.
Saya sedang mencari putri saya, Ju'er.
Bring him here.
Bawa dia kemari.
Don't move or I'll kill you.
Jangan bergerak atau aku akan membunuhmu.
Stay still or I'll shoot.
Diamlah atau aku akan menembak.
Captain.
Kapten.
Wait.
Tunggu.
The chief wants to see you.
Kepala polisi ingin bertemu denganmu.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
All of you, wait for me here.
Kalian semua, tunggu aku di sini.
Stand straight.
Berdiri tegak.
That dog Tang Bingchen
Anjing itu, Tang Bingchen
how dare he lay hands on me!
Beraninya dia menyentuhku!
Calm down now.
Tenanglah sekarang.
If you keep causing trouble like this,
Jika kamu terus membuat masalah seperti ini,
aren't you afraid the Commander will hear about it?
Apakah kamu tidak takut Komandan akan mengetahuinya?
I didn't think it through.
Aku tidak memikirkannya matang-matang.
Did Tang Ju'er say anything?
Apakah Tang Ju'er mengatakan sesuatu?
No.
TIDAK.
Let her go for now.
Biarkan dia pergi untuk sementara waktu.
Release her.
Bebaskan dia.
Come back later for the meeting.
Silakan kembali lagi nanti untuk rapat.
Return for the meeting shortly.
Silakan kembali untuk rapat sebentar lagi.
Is everyone here?
Apakah semua orang sudah hadir?
Sasaki.
Sasaki.
Report to everyone
Laporkan kepada semua orang
about your situation at headquarters again.
tentang situasi Anda di kantor pusat lagi.
I'll begin my report now.
Saya akan mulai laporan saya sekarang.
The Colonel's reason for coming to our island
Alasan Kolonel datang ke pulau kami
is related to
berhubungan dengan
General Minoru Osumi's plane crash last year.
Kecelakaan pesawat Jenderal Minoru Osumi tahun lalu.
This matter may also involve
Masalah ini mungkin juga melibatkan
the internal conflict between the Imperial Way Faction and the Control Faction in the military.
Konflik internal antara faksi Imperial Way dan faksi Control di militer.
He brought investigation documents personally signed by the Emperor
Dia membawa dokumen penyelidikan yang ditandatangani langsung oleh Kaisar.
to our Sixth Air Base.
ke Pangkalan Udara Keenam kami.
Therefore, we must not
Oleh karena itu, kita tidak boleh
get involved in this matter.
Terlibat dalam masalah ini.
That's all Sakamoto told us.
Hanya itu yang Sakamoto ceritakan kepada kami.
Report concluded.
Laporan telah selesai.
Originally, we had no suspicions
Awalnya, kami tidak memiliki kecurigaan sama sekali.
about the Colonel from the Imperial Palace.
tentang Kolonel dari Istana Kekaisaran.
We were only concerned
Kami hanya khawatir
about the Chinese woman he brought with him.
tentang wanita Tionghoa yang dibawanya bersamanya.
Did you all hear that?
Apakah kalian semua mendengarnya?
Does anyone among you know
Apakah ada di antara kalian yang tahu?
what the Imperial Way Faction and Control Faction are?
Apa itu faksi Imperial Way dan faksi Control?
That's right.
Itu benar.
We don't need to know about these
Kita tidak perlu tahu tentang hal-hal ini.
meaningless power struggles at the top.
Perebutan kekuasaan yang tidak berarti di tingkat atas.
Just remember one thing:
Ingat satu hal saja:
these internal conflicts,
konflik internal ini,
no matter which faction,
tidak peduli faksi mana pun,
we can't afford to offend any of them.
Kita tidak boleh menyinggung perasaan siapa pun di antara mereka.
We don't need to make enemies everywhere.
Kita tidak perlu mencari musuh di mana-mana.
Those bureaucrats
Para birokrat itu
would sacrifice our remote base
akan mengorbankan pangkalan terpencil kami
and special police force officers
dan petugas pasukan polisi khusus
like stepping on an ant.
seperti menginjak semut.
The current situation is the calm before the storm.
Situasi saat ini adalah ketenangan sebelum badai.
Don't cause any trouble.
Jangan menimbulkan masalah.
So,
Jadi,
we've discovered so many
kita telah menemukan begitu banyak
suspicious things about Colonel Wumu.
Hal-hal mencurigakan tentang Kolonel Wumu.
And that woman from the Ye family
Dan wanita dari keluarga Ye itu
also has many suspicious points.
juga memiliki banyak poin yang mencurigakan.
Are we not investigating any of it?
Apakah kita tidak menyelidiki satupun dari itu?
Are you questioning the Emperor's investigator?
Apakah Anda sedang menginterogasi penyelidik Kaisar?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I just want to know
Saya hanya ingin tahu
about that American who parachuted down.
tentang orang Amerika yang terjun payung itu.
Do we not need to continue the investigation?
Apakah kita tidak perlu melanjutkan penyelidikan?
What about the missing sentinel?
Bagaimana dengan penjaga yang hilang?
Do we keep searching?
Apakah kita akan terus mencari?
These matters need to be handled separately.
Masalah-masalah ini perlu ditangani secara terpisah.
As for the person who jumped from the American plane,
Adapun orang yang melompat dari pesawat Amerika,
of course we must continue searching
Tentu saja kita harus terus mencari.
until we catch him.
sampai kita menangkapnya.
We need to conduct a high-profile search.
Kita perlu melakukan pencarian yang melibatkan tokoh-tokoh penting.
That American
Orang Amerika itu
is probably no longer in the village.
Kemungkinan besar dia sudah tidak berada di desa itu lagi.
So there must be a traitor in the village.
Jadi pasti ada pengkhianat di desa itu.
Follow the trail and we'll smoke them out.
Ikuti jejaknya dan kita akan menemukan mereka.
What about the search for the missing sentinel?
Bagaimana dengan pencarian penjaga yang hilang?
Leave it to the garrison to continue searching.
Serahkan pada garnisun untuk melanjutkan pencarian.
We need to find him, dead or alive.
Kita harus menemukannya, hidup atau mati.
As for the Ye family,
Adapun keluarga Ye,
we need to ease tensions.
Kita perlu meredakan ketegangan.
Return all items
Kembalikan semua barang
confiscated yesterday from their secret room.
disita kemarin dari ruangan rahasia mereka.
Return everything?
Mengembalikan semuanya?
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
I understand.
Saya mengerti.
Did you really hear me?
Apakah kamu benar-benar mendengarku?
I'll return everything.
Saya akan mengembalikan semuanya.
Then go do it right away.
Kalau begitu, lakukanlah segera.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Meeting adjourned.
Rapat ditunda.
Yes.
Ya.
Sasaki.
Sasaki.
Don't leave yet.
Jangan pergi dulu.
Yes.
Ya.
Ju'er.
Ju'er.
Forget it.
Lupakan.
Just treat it like being bitten by a dog.
Anggap saja seperti digigit anjing.
This Inoue
Inoue ini
is truly despicable.
sungguh menjijikkan.
Even bullying our family.
Bahkan menindas keluarga kami.
Tell me,
Beri tahu saya,
how can people on this island survive?
Bagaimana orang-orang di pulau ini bisa bertahan hidup?
Forget it.
Lupakan.
When you're under someone's roof,
Saat kamu berada di bawah atap seseorang,
who can avoid bowing their head?
Siapa yang bisa menghindari menundukkan kepala?
It seems that as chairman,
Tampaknya sebagai ketua,
I'm not of much use anymore.
Aku sudah tidak berguna lagi.
When making marriage connections nowadays,
Saat menjalin hubungan pernikahan di zaman sekarang,
you not only need equal social status,
Anda tidak hanya membutuhkan status sosial yang setara,
but also need strong backing.
tetapi juga membutuhkan dukungan yang kuat.
As for Ju'er,
Adapun Ju'er,
she really needs to find someone reliable.
Dia benar-benar perlu menemukan seseorang yang dapat diandalkan.
What worries me most now
Hal yang paling membuatku khawatir sekarang
is my daughter Ju'er
adalah putriku Ju'er
in these chaotic times.
di masa-masa kacau ini.
Translator Luo,
Penerjemah Luo,
you young people communicate better.
Kalian anak muda, berkomunikasilah dengan lebih baik.
Please go talk some sense into her.
Tolong pergi dan bicaralah dengannya agar dia sadar.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
It's not appropriate for me to go.
Tidak pantas bagi saya untuk pergi.
You should go instead.
Sebaiknya kamu yang pergi.
Come on.
Ayo.
Translator Luo, I'm begging you.
Penerjemah Luo, aku mohon padamu.
I'm begging you, Translator Luo.
Aku mohon padamu, Penerjemah Luo.
Please, I beg you.
Kumohon, aku memintamu.
Go away.
Pergilah.
Ju'er,
Ju'er,
don't be sad.
Jangan bersedih.
Ju'er.
Ju'er.
You'll harm your health if you go on like this.
Kesehatanmu akan terganggu jika kamu terus seperti ini.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Life is short.
Hidup itu singkat.
One moment of patience can save you trouble.
Kesabaran sesaat dapat menyelamatkan Anda dari masalah.
There's still a long way to go.
Masih ada jalan panjang yang harus ditempuh.
Get out.
Keluar.
I'm doing this for your own good.
Aku melakukan ini demi kebaikanmu sendiri.
Please leave.
Silakan pergi.
Ju'er, be reasonable.
Ju'er, bersikaplah masuk akal.
Come, translator.
Mari, penerjemah.
Have some water.
Minumlah air.
Or I can...
Atau saya bisa...
Sit down.
Duduk.
Always drinking.
Selalu minum.
Ju'er.
Ju'er.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
We have no way to investigate the Colonel.
Kami tidak punya cara untuk menyelidiki Kolonel tersebut.
This is really troublesome.
Ini benar-benar merepotkan.
To break this deadlock,
Untuk memecahkan kebuntuan ini,
we need to find that American as soon as possible.
Kita perlu menemukan warga Amerika itu sesegera mungkin.
Alright.
Baiklah.
In the village,
Di desa itu,
Lieutenant Inoue has already led you
Letnan Inoue sudah memimpinmu
on several searches.
pada beberapa pencarian.
The Ye family, who are most likely to hide the American,
Keluarga Ye, yang kemungkinan besar menyembunyikan warga Amerika tersebut,
yielded nothing as well.
juga tidak membuahkan hasil.
So we should expand our search area.
Jadi, kita perlu memperluas area pencarian kita.
Now we need to make a show of force
Sekarang kita perlu menunjukkan kekuatan.
to get the Ye family to point us in the right direction.
untuk meminta keluarga Ye mengarahkan kami ke arah yang benar.
Abandoned villages, caves,
Desa-desa yang ditinggalkan, gua-gua,
and coastal cliffs.
dan tebing pantai.
All places that the Ye family can reach
Semua tempat yang dapat dijangkau oleh keluarga Ye.
quickly from the village
dengan cepat dari desa
need to be thoroughly searched.
perlu diteliti secara menyeluruh.
Especially
Khususnya
abandoned villages,
desa-desa yang ditinggalkan,
which make the best hiding places.
yang menjadi tempat persembunyian terbaik.
We just need the Ye family to give us a direction.
Kami hanya membutuhkan keluarga Ye untuk memberi kami arahan.
Captain,
Kapten,
first thing tomorrow morning,
hal pertama yang akan dilakukan besok pagi,
I'll send the second platoon to Tanjia Bay.
Saya akan mengirim peleton kedua ke Teluk Tanjia.
All right.
Baiklah.
By the way,
Omong-omong,
please make arrangements
mohon buat pengaturan
to call Mr. Fukuda.
untuk menghubungi Bapak Fukuda.
I want to invite the Major to dinner at his place in the next few days
Saya ingin mengundang Mayor untuk makan malam di rumahnya dalam beberapa hari mendatang.
to ease the tension between us.
untuk meredakan ketegangan di antara kita.
Bring Inoue along as well.
Ajak juga Inoue.
Oh, and
Oh, dan
I need you to find
Aku butuh kamu untuk menemukan
all the files on General Osumi's plane crash
semua berkas tentang kecelakaan pesawat Jenderal Osumi
from last year.
dari tahun lalu.
Get it done quickly.
Selesaikan dengan cepat.
The Major will be transferred sooner or later anyway.
Mayor itu akan dipindahkan cepat atau lambat juga.
I understand.
Saya mengerti.
Go take care of it.
Pergilah dan uruslah itu.
Xia'er.
Xia'er.
Yes, father.
Ya, ayah.
The pigeon is back. Let's go check.
Burung merpati itu kembali. Mari kita periksa.
Great.
Besar.
Call your sister and the others.
Telepon adikmu dan yang lainnya.
I have good news for you.
Saya punya kabar baik untuk Anda.
Major.
Besar.
We just need to hold on until tomorrow night.
Kita hanya perlu bertahan hingga besok malam.
Why?
Mengapa?
[Director Shen: Zhang Songwen]
[Sutradara Shen: Zhang Songwen]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Tang Ju'er: Lin Cheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Takahashi Nobuo: Wang Longzheng]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Japan)]
[Inoue Kamakura: Otsuka Masayuki (Jepang)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Japan)]
[Sasaki: Nakaizumi Hideo (Jepang)]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Akino Kawami: Chai Yao]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Japan)]
[Fukuda Hirakawa: Takashima Shinichi (Jepang)]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Wang Yanwu: Zhang Wei]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Lao Yi: Dong Zhao]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Haozi: Zhao Shuai]
[Yumiko: Liu Yi]
[Yumiko: Liu Yi]
Mommy Wang Zheng
Ibu Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Fen Ni Zhao Tongtong
Song Meiling Shi Chunling
Lagu Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
Shakawa Kaneo Yao Menangis
Old Fortune Teller Shang Tielong
Peramal Tua Shang Tielong
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Japan)
Tang Chuananfu Saito Hiromi (Jepang)
Hui Hui Yang Jingyi
Hui Hui Yang Jingyi
Jie Xinliji Jiang Kun
Jie Xinliji Jiang Kun
Li Qufeng Li Yatian
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Li Baoshan Liu Jian
Supervisor Wang Chen Xuming
Pengawas Wang Chen Xuming
Wumu's Mother Zhou Ling
Ibu Wumu, Zhou Ling
Zhenshan's Mother Feng Jun
Ibu Zhenshan, Feng Jun
Chongren Guo Jiulong
Chongren Guo Jiulong
Young Ye Biying Liu Zhimiao
Ye Biying Muda Liu Zhimiao
Young Ye Longxia He Yucheng
Ye Longxia Muda He Yucheng
Director Zheng Zheng Xiaozhong
Direktur Zheng Zheng Xiaozhong
Xianger Jiang Xinxin
Xianger Jiang Xinxin
Captain Matsumoto Zhou Zhengran
Kapten Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japan)
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Jepang)
Town Chief Yang Zhang Wentao
Kepala Kota Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
Dia Yangling Lagu Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Dia Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie Lu Lei Yuan Chenghao Liu Chengbin Wang Xuefeng Zhang Hui Gong Fan
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping Li Xinlei Wang Pin Zhou Qi Duan Lanjuan Shi Jia Zhang Yan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou Wen Chundi Chen Jiaolong Yang Changqing Zhang Lin Yu Xiaodong Jiang Yixuan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing Wang Jiayi Deng Lizhen Xu Jiacheng Wang Bo Zhang Dabao
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Director Zhao Yilong
Direktur Zhao Yilong
Executive Directors Li Xiaolong Xiong Bo
Direktur Eksekutif Li Xiaolong Xiong Bo
Assistant Director Zhang Yaqi
Asisten Direktur Zhang Yaqi
Editors Sun Qingzhu Dong Chuanhui
Editor: Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Lighting Director Wang Chuanmin
Direktur Pencahayaan Wang Chuanmin
Lighting Assistant Guo Wenju
Asisten Pencahayaan Guo Wenju
Costume Supervisors Bai Dapeng Yuan Shuzhen
Pengawas Kostum: Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Makeup Design: Liang Haiman
Makeup Design: Liang Haiman
Makeup Artist: Li Rui
Penata Rias: Li Rui
Art Directors: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Direktur Seni: Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Jia Ruibo
Production Manager: Liu Wenpeng
Manajer Produksi: Liu Wenpeng
Assistant Production Manager: Yu Haitao
Asisten Manajer Produksi: Yu Haitao
Post-production Coordinator: Guo Ziyan
Koordinator Pasca-produksi: Guo Ziyan
Marketing and Distribution: Wang Jie
Pemasaran dan Distribusi: Wang Jie
Procurement: Sun Tianyong
Pengadaan: Sun Tianyong
Military Advisor: Gao Wei
Penasihat Militer: Gao Wei
Still Photography: Yang Songlin, Zhao Wanyi
Fotografi diam: Yang Songlin, Zhao Wanyi
On-set Producer: Wang Chunsheng
Produser Lokasi: Wang Chunsheng
Set Manager: Wang Kangning
Manajer Lokasi: Wang Kangning
U.S. Production Team
Tim Produksi AS
Cast
Pemeran
Mitchell: Jeff Fahey (USA)
Mitchell: Jeff Fahey (AS)
Trainee Pilot Curry: Nicholas Walker (USA)
Calon Pilot Curry: Nicholas Walker (AS)
Co-pilot Hamilton: Dallas Hart (USA)
Kopilot Hamilton: Dallas Hart (AS)
Lighting Assistant: Franklin Melendez
Asisten Pencahayaan: Franklin Melendez
Costume Assistant: Chantal Filson
Asisten Kostum: Chantal Filson
Art Director: Christian Ramirez
Direktur Seni: Christian Ramirez
Production Manager: Amy Ma
Manajer Produksi: Amy Ma
Translator: Ruo
Penerjemah: Ruo
Martial Arts Director: Yu Xiaohua
Direktur Seni Bela Diri: Yu Xiaohua
Assistant Martial Arts Directors: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Asisten Direktur Seni Bela Diri: Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Sound Recordist: Zhang Qing
Teknisi Rekaman Suara: Zhang Qing
Sound Assistants: Liu Xing, Cao Mengchao
Asisten Suara: Liu Xing, Cao Mengchao
Costume Designer: Yan Xiaoli
Desainer Kostum: Yan Xiaoli
On-set Producer: Wang Yuguo
Produser di lokasi syuting: Wang Yuguo
Set Manager: Gao Yuhua
Manajer Lokasi: Gao Yuhua
Music Supervisors: A Kun, Tang Yi
Pengawas Musik: A Kun, Tang Yi
Conductor: David Sabee
Konduktor: David Sabee
Orchestra Supervisor: Brooke Vlahos
Pengawas Orkestra: Brooke Vlahos
Music Coordinator: Sam Rosson
Koordinator Musik: Sam Rosson
Composer/Arranger: Liu Xuandou
Komposer/Arranger: Liu Xuandou
String Performance: International Principal Philharmonic Orchestra
Pertunjukan Alat Musik Gesek: Orkestra Filharmonik Utama Internasional
Recording/Mixing: Tong Xinyu
Perekaman/Pencampuran: Tong Xinyu
Featured Song: "Life and Death Together"
Lagu Unggulan: "Hidup dan Mati Bersama"
Performed by Lin Cheng
Dibawakan oleh Lin Cheng
Harmonica: Liu Xuandou
Harmonika: Liu Xuandou
Producers: Liu Jing, Liu Xuandou
Produser: Liu Jing, Liu Xuandou
Executive Producers: Liu Jing, Yang Yu
Produser Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Sound Design: Wang Chong
Desain Suara: Wang Chong
Audio Supervisors: Wang Chong, Wang Yiwei
Pengawas Audio: Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Xu Yuehao
Pre-mixing: Wang Yiwei, Wang Chong
Pra-pencampuran: Wang Yiwei, Wang Chong
Stereo Mixing: Wang Yangbing, Wang Chong
Pencampuran Stereo: Wang Yangbing, Wang Chong
Title Sequence Editor: Xing Weiguo
Editor Urutan Judul: Xing Weiguo
Packaging Supervisor: Zha Xi
Pengawas Pengemasan: Zha Xi
Administrative Reception: Su Jun
Penerimaan Administrasi: Su Jun
Dubbing Director: Gu Fangbing
Sutradara Sulih Suara: Gu Fangbing
Narrator: Bai Ma
Narator: Bai Ma
Computer Special Effects
Efek Khusus Komputer
Chuanshi Film and Media
Film dan Media Chuanshi
Model Team Leader: Fan Xiang
Ketua Tim Model: Fan Xiang
Lighting Team Leader: Zhi Li
Ketua Tim Pencahayaan: Zhi Li
Special Effects Team Leader: Fu Hao
Ketua Tim Efek Khusus: Fu Hao
Acknowledgements
Ucapan Terima Kasih
Xiangshan Film and Television City
Kota Film dan Televisi Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Shanghai Film Production Company
Perusahaan Produksi Film Shanghai
Xiqiao National Arts Film Studio
Studio Film Seni Nasional Xiqiao
Sanhe Film and Television Props Rental Company
Perusahaan Penyewaan Perlengkapan Film dan Televisi Sanhe
Xin Yingyuan Film and Television Props Studio
Studio Perlengkapan Film dan Televisi Xin Yingyuan